Программа предназначена для использования УОТ-ами и всеми причастными к маркировке на безвозмездной основе.

Программа предоставляется 'как есть', автор не несет никакой ответственности за возможные финансовые и/или иные потери прямо или косвенно вызванные использованием данной программы.

Распространение данной программы за деньги запрещено.

Программа предоставляется на безвозмездной основе, однако при желании можно пожертвовать произвольную сумму на развитие проекта.
(https://yoomoney.ru/fundraise/0UWgzAK4hNY.230328)

В программе использованы внешние библиотеки:

Для генерации pdf - itextpdf - http://itextpdf.com

Для работы программы требуется Java версии не ниже 17. Идет в составе дистрибутива.

Ссылка на скачивание - https://libericajdk.ru/