При печати пачками коды разбиваются согласно заданному размеру пачки.

Если у вас в файле 10 000 кодов и вы зададите размер пачки 1000, то вы получите 10 pdf файлов с 1000 датаматриксами в каждом.

Сквозная нумерация.
Если она отключена, то в каждой пачке коды будут нумероваться начиная с 1. Общее количество кодов будет равно количеству кодов в пачке.
Если она включена, то в каждой пачке коды будут нумероваться согласно номеру в файле с кодами. Общее количество кодов будет равно количеству кодов в изначальном файле.

Группировать по gtin
Если опция выбрана, то файл с кодами будет разбит на несколько файлов. По одному gtin в файле. В имени файла gtin будет в префиксе.
Далее каждый файл будет распечатан самостоятельно. Сквозная нумерация в этом случае работает только в разрезе gtin.

Обратите внимание - при печати пачками заданный диапазон не учитывается, печатается весь файл с кодами.